Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: To create a scheduler you must inherit from the class <code>nova.scheduler.driver.Scheduler</code>. Of the five methods that you can override, you <emphasis>must</emphasis> override the two methods indicated with a "*" below.
ja: スケジューラーを作成するには、<code>nova.scheduler.driver.Scheduler</code> クラスを継承しなければなりません。オーバーライド可能な５つのメソッドのうち、以下の "*" で示される２つのメソッドをオーバーライド<emphasis>しなければなりません</emphasis>。

source: To demonstrate customizing OpenStack, we'll create an example of a nova scheduler that randomly places an instance on a subset of hosts depending on the originating IP address of the request and the prefix of the hostname. Such an example could be useful when you have a group of users on a subnet and you want all of their instances to start within some subset of your hosts.
ja: OpenStack のカスタマイズをデモするために、リクエストの送信元IPアドレスとホスト名のプレフィックスに基づいてインスタンスを一部のホストにランダムに配置するようなNova のスケジューラーの例を作成します。この例は、１つのユーザのグループが１つのサブネットにおり、インスタンスをホスト群の中の一部のサブネットで起動したい場合に有用です。

source: This example is for illustrative purposes only. It should not be used as a scheduler for Nova without further development and testing.
ja: この例は実証目的のみのためにあります。さらなる作りこみと広範なテストなしにNovaのスケジューラーとして使用するべきではありません。

source: When you join the screen session that <code>stack.sh</code> starts with <code>screen -r stack</code>, you are greeted with many screens.
ja: <code>stack.sh</code> が <code>screen -r stack</code> で作成したセッションに join すると、多数の screen セッションが見えます。

source: <emphasis role="bold"><code>shell</code></emphasis>. A shell where you can get some work done.
ja: <emphasis role="bold"><code>0$ shell</code></emphasis>. 何か作業することができる shell セッションです。

source: <emphasis role="bold"><code>key</code></emphasis>. The keystone service.
ja: <emphasis role="bold"><code>1$ key</code></emphasis>. keystone サービス。

source: <emphasis role="bold"><code>g-*</code></emphasis>. The glance services.
ja: <emphasis role="bold"><code>g-*</code></emphasis>. glance サービス。

source: <emphasis role="bold"><code>n-*</code></emphasis>. The nova services.
ja: <emphasis role="bold"><code>n-*</code></emphasis>. nova サービス。

source: <emphasis role="bold"><code>n-sch</code></emphasis>. The nova scheduler service.
ja: <emphasis role="bold"><code>n-sch</code></emphasis>。nova スケジューラーサービス。

source: To create the scheduler and plug it in through configuration:
ja: スケジューラーを作成して、設定を通して組み込むためには：

source: The code for OpenStack lives in <code>/opt/stack</code> so go to the nova directory and edit your scheduler module.
ja: OpenStack のコードは <code>/opt/stack</code> にあるので、nova ディレクトリに移動してあなたのスケジューラーモジュールを編集します。

source: There is a lot of useful information in <code>context</code>, <code>request_spec</code>, and <code>filter_properties</code> that you can use to decide where to schedule the instance. To find out more about what properties are available you can insert the following log statements into the <code>schedule_run_instance</code> method of the scheduler above.
ja: <code>context</code> と <code>request_spec</code> と <code>filter_properties</code>には、どこにインスタンスをスケジュールするのか決定するのに使える有用な情報が多数含まれています。どんなプロパティが利用可能なのかを知るには、以下のログ出力文を上記の <code>schedule_run_instance</code> メソッドに挿入してください。

source: To plug this scheduler into Nova you'll need to edit one configuration file.
ja: このスケジューラーを Nova に組み込むには、設定ファイルを1つ編集する必要があります。

source: Find the <code>compute_scheduler_driver</code> config and change it like so.
ja: <code>compute_scheduler_driver</code> 設定を見つけ、このように変更してください。

source: Restart the Nova scheduler service to make Nova use your scheduler. Start by switching to the <code>n-sch</code> screen.
ja: Nova にこのスケジューラーを使わせるために、Nova スケジューラーサービスを再起動します。 <code>n-sch</code> screen セッションに切り替えてはじめてください。

source: Press Ctrl-A followed by pressing 8
ja: Ctrl-A の後で 8 を押します。

source: Press Ctrl-C to kill the service
ja: Ctrl-C を押し、サービスを終了させます。

source: Press Up Arrow to bring up the last command
ja: 上矢印キーを押し、最後のコマンドを表示させます。

source: Press Enter to run it
ja: Enter キーを押し、実行します。

source: Test your scheduler with the Nova CLI. Start by switching to the shell screen and finish by switching back to the <code>n-sch</code> screen to check the log output.
ja: Nova の CLI でスケジューラーのテストをしてください。shell の screen セッションに切り替えてテストを開始し、<code>n-sch</code> screen セッションにもどってログ出力をチェックして終了します。

source: Among the log statements you'll see the line.
ja: ログの中に以下の行があるでしょう。

source: A similar pattern can be followed in all other projects that use the driver architecture. Simply create a module and class that conform to the driver interface and plug it in through configuration. Your code runs when that feature is used and can call out to other services as necessary. No project core code is touched. Look for a "driver" value in the project's conf configuration files in <code>/etc/&lt;project&gt;</code> to identify projects that use a driver architecture.
ja: ドライバ・アーキテクチャを使う他のすべてのプロジェクトで、類似のパターンに従うことができます。単純に、そのドライバ・インタフェースに従うモジュールとクラスを作成し、環境定義によって組み込んでください。あなたのコードはその機能が使われた時に実行され、必要に応じて他のサービスを呼び出します。プロジェクトのコア・コードは一切修正しません。ドライバ・アーキテクチャを使っているプロジェクトを確認するには、<code>/etc/&lt;project&gt;</code> に格納されている、プロジェクトの環境定義ファイルの中で <code>driver</code> 変数を探してください。

source: When your scheduler is done, we encourage you to open source it and let the community know on the OpenStack mailing list. Perhaps others need the same functionality. They can use your code, provide feedback, and possibly contribute. If enough support exists for it, perhaps you can propose that it be added to the official Nova <link xlink:href="https://github.com/openstack/nova/tree/master/nova/scheduler">schedulers</link> (https://github.com/openstack/nova/tree/master/nova/scheduler).
ja: あなたのスケジューラーが完成したら、オープンソースにし、OpenStack メーリングリストでコミュニティに知らせることをお薦めします。もしかしたら他の人も同じ機能を必要としているかもしれません。彼らはあなたのコードを使い、フィードバックし、おそらくコントリビュートするでしょう。もし十分な支持があれば、もしかしたら公式なNova <link xlink:href="https://github.com/openstack/nova/tree/master/nova/scheduler">スケジューラー</link> (https://github.com/openstack/nova/tree/master/nova/scheduler) への追加を提案してもよいでしょう。

source: Dashboard
ja: ダッシュボード

source: The Dashboard is based on the Python <link xlink:href="https://www.djangoproject.com/">Django</link> (https://www.djangoproject.com/) web application framework. The best guide to customizing it has already been written and can be found at <link xlink:href="http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/tutorial.html">Build on Horizon</link> (http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/tutorial.html).
ja: ダッシュボードは、Python <link xlink:href="https://www.djangoproject.com/">Django</link> (https://www.djangoproject.com/) Webアプリケーションフレームワークに基づいています。カスタマイズのための最良のガイドは既に執筆されており、 <link xlink:href="http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/tutorial.html">Build on Horizon</link> (http://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/tutorial.html) にあります。

source: Example Architecture
ja: 参考アーキテクチャ

source: Because OpenStack is highly configurable, with many different <glossterm>back-ends</glossterm> and network configuration options, it is difficult to write documentation that covers all possible OpenStack deployments. Therefore, this guide defines an <emphasis>example architecture</emphasis> to simplify the task of documenting, as well as to scope this guide so that it is focused on a configuration where the authors have direct deployment experience.
ja: OpenStack は設定の自由度が高く、多くの異なる<glossterm>バックエンド</glossterm>とネットワーク設定オプションがあり、考えられる OpenStack の構成をすべて網羅するドキュメントを作成するのは困難です。そのため、このガイドでは<emphasis>参考アーキテクチャ</emphasis>を定義することで、このガイドの説明範囲を明確にするとともに、ドキュメント作成を単純化しています。こうすることで、、著者らが実際に経験したことのある構成での設定に焦点を当てることができます。

source: Overview
ja: 概要

source: OpenStack release
ja: OpenStack リリース

source: Host operating system
ja: ホストのオペレーティングシステム

source: OpenStack package repository
ja: OpenStack パッケージリポジトリ

source: Hypervisor
ja: ハイパーバイザー

source: Database
ja: データベース

source: Message queue
ja: メッセージキュー

source: Networking service
ja: ネットワークサービス

source: Network manager
ja: ネットワークマネージャー

source: Single nova-network or multi-host?
ja: nova-network がシングルホストかマルチホストか？

source: multi-host*
ja: マルチホスト*

source: Image Service (glance) back-end
ja: Image Service (glance) のバックエンド

source: Identity Service (keystone) driver
ja: Identity Service (keystone) のドライバー

source: Block Storage Service (cinder) back-end
ja: Block Storage Service (cinder) のバックエンド

source: Live Migration back-end
ja: ライブマイグレーションのバックエンド

source: shared storage using NFS *
ja: NFS を使った共有ストレージ *

source: Object storage
ja: オブジェクトストレージ

source: An asterisk (*) indicates when the example architecture deviates from the settings of a default installation.
ja: アスタリスク (*) は、参考アーキテクチャでの設定がデフォルトのインストールの設定とは違うことを示します。

source: dashboard
ja: ダッシュボード

source: block storage
ja: ブロックストレージ

source: <glossterm>floating IP address</glossterm>es
ja: <glossterm>フローティング IP アドレス</glossterm>

source: live migration
ja: ライブマイグレーション

source: object storage
ja: オブジェクトストレージ

source: The following features of OpenStack are supported by the example architecture documented in this guide, but are optional: <placeholder-1/>
ja: 以下の OpenStack の機能がこのガイドの参考アーキテクチャではサポートされていますが、これらは必須項目ではありません。 <placeholder-1/>

source: Rationale
ja: 設定指針

source: This example architecture has been selected based on the current default feature set of OpenStack <glossterm>Folsom</glossterm>, with an emphasis on stability. In particular, if none of the guide authors had experience deploying the Folsom release of OpenStack with a specific back-end or configuration, we did not consider it for the example architecture. We believe that many clouds that currently run OpenStack in production have made similar choices.
ja: この参考アーキテクチャは、OpenStack <glossterm>Folsom</glossterm> の現在のデフォルト機能をベースとして、安定性を重視して選択されました。特に、 OpenStack Folsom リリースの構成で、この文書の著者の誰も使ったことがないバックエンドや設定については、この参考アーキテクチャでは取り上げないことにしました。きっと、現在本番環境で OpenStack を使っている多くのクラウドでは同様の選択がなされていることでしょう。

source: You must first choose the operating system that runs on all of the physical nodes. While OpenStack is supported on several distributions of Linux, we used <emphasis role="bold">Ubuntu 12.04 LTS (Long Term Support)</emphasis>, which is used by the majority of the development community, has feature completeness compared with other distributions, and has clear future support plans.
ja: まず最初に、すべての物理ノードで動作させるオペレーティングシステムを選ばなければなりません。いくつかの Linux ディストリビューションが OpenStack をサポートしていますが、我々は <emphasis role="bold">Ubuntu 12.04 LTS (Long Term Support)</emphasis> を使うことにしました。 Ubuntu 12.04 LTS は開発コミュニティの大半の人が使っており、他のディストリビューションと比較して機能の完成度が高く、今後のサポート計画もはっきりしています。

source: We recommend that you do not use the default Ubuntu OpenStack install packages and instead use the <link xlink:href="https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive">Ubuntu Cloud Archive</link> (https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive). The Cloud Archive is a package repository supported by Canonical that allows you to upgrade to future OpenStack releases while remaining on Ubuntu 12.04.
ja: Ubuntu のデフォルトの OpenStack インストールパッケージではなく、<link xlink:href="https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive">Ubuntu Cloud Archive</link> (https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive) を使うことをお薦めします。Cloud Archive は Canonical がサポートしているパッケージレポジトリで、このレポジトリを使うことで Ubuntu 12.04 を使い続けながら新しい OpenStack リリースにアップグレードすることができます。

source: <emphasis role="bold">KVM</emphasis> as a <glossterm>hypervisor</glossterm> complements the choice of Ubuntu - being a matched pair in terms of support, and also because of the significant degree of attention it garners from the OpenStack development community (including the authors, who mostly use KVM). It is also feature complete, free from licensing charges and restrictions.
ja: Ubuntu を選択した場合、 <glossterm>ハイパーバイザー</glossterm> として <emphasis role="bold">KVM</emphasis> が最も適切です。サポートの観点ではぴったりの組み合わせであり、また (著者も含め) OpenStack の開発コミュニティからの関心も非常に高いからです。著者のほとんどが KVM を使っています。また、 KVM は機能が揃っていて、ライセンスの課金も制限もありません。

source: <emphasis role="bold">MySQL</emphasis> follows a similar trend. Despite its recent change of ownership, this database is the most tested for use with OpenStack and is heavily documented for running on Ubuntu. We deviate from the default database, <emphasis>SQLite</emphasis>, because SQLite is not an appropriate database for production usage.
ja: <emphasis role="bold">MySQL</emphasis> も同様の理由から選ばれました。最近開発元が変わりましたが、このデータベースは OpenStack との組み合わせで最もテストされており、 Ubuntu での動かし方についても非常によくドキュメントにまとまっています。デフォルトのデータベースである <emphasis>SQLite</emphasis> を使っていませんが、それは SQLite が本番環境での利用には適したデータベースではないからです。

source: The choice of <emphasis role="bold"> RabbitMQ</emphasis> over other AMQP compatible options that are gaining support in OpenStack, such as ZeroMQ and Qpid is due to its ease of use with Ubuntu and significant testing in production. It also is the only option which supports features such as Compute Cells. We recommend clustering with RabbitMQ, as it is an integral component of the system, and fairly simple to implement due to its inbuilt nature.
ja: OpenStack では AMQP 互換の選択肢としては ZeroMQ や Qpid などのサポートが進んでいますが、 <emphasis role="bold"> RabbitMQ</emphasis> を選んだのは、Ubuntu での使いやすさと、本番環境で十分にテストされているのが理由です。また、RabbitMQ は Compute Cell といった機能でサポートされている唯一の選択肢です。 RabbitMQ はクラスタ構成にすることを推奨します。それは、メッセージキューは OpenStack システムで不可欠のコンポーネントで、RabbitMQ 自体で元々サポートされているためかなり簡単に実現することができるからです。

source: As discussed in previous chapters, there are several options for networking in OpenStack Compute. We recommend <emphasis role="bold">FlatDHCP</emphasis> and to use <emphasis role="bold">Multi-Host</emphasis> networking mode for high availability, running one <code>nova-network</code> daemon per OpenStack Compute host. This provides a robust mechanism for ensuring network interruptions are isolated to individual compute hosts, and allows for the direct use of hardware network gateways.
ja: 前の章に議論したように、OpenStack Compute のネットワークにはいくつかの選択肢があります。我々は <emphasis role="bold">FlatDHCP</emphasis> を選択し、高可用性のために <emphasis role="bold">マルチホスト</emphasis> モードを使うことをお薦めします。マルチホストモードでは、<code>nova-network</code> デーモンを OpenStack Compute ホスト毎に一つ動作させます。この堅牢性のメカニズムでは、ネットワーク障害が各コンピュートホスト内に閉じることが保証され、各ホストがハードウェアのネットワークゲートウェイと直接通信できます。

source: <emphasis role="bold">Live Migration</emphasis> is supported by way of shared storage, with <emphasis role="bold">NFS</emphasis> as the distributed file system.
ja: <emphasis role="bold">ライブマイグレーション</emphasis> は共有ストレージを使うことでサポートされます。分散ファイルシステムとして <emphasis role="bold">NFS</emphasis> を使います。

source: Acknowledging that many small-scale deployments see running an Object Storage service just for the storage of virtual machine images as too costly, we opted for the file back-end in the OpenStack Image Catalog and Delivery Service (Glance). If the cloud you are designing also intends to run Object Storage, it is trivial to enable this as the back-end instead, and a recommended approach.
ja: 多くの小規模の構成では Object Storage サービスを仮想マシンイメージのストレージのためだけに使うのはコストがかかることなので、OpenStack Image Service (Glance) のバックエンドとしてファイルバックエンドを選択しました。あなたが設計しているクラウドで Object Storage も動かすつもりであれば、代わりに Object Storage をバックエンドとして使うのは簡単なので、使用することを是非お薦めします。

source: We chose the <emphasis role="bold">SQL back-end for Identity Service (keystone)</emphasis> over others, such as LDAP. This back-end is simple to install and is robust. The authors acknowledge that many installations want to bind with existing directory services, and caution careful understanding of the <link xlink:title="LDAP config options" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/reference-for-ldap-config-options.html">array of options available</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/reference-for-ldap-config-options.html)
ja: <emphasis role="bold">Identity サービス (keystone)</emphasis> のバックエンドとして、LDAP などの他の選択肢ではなく <emphasis role="bold">SQL バックエンド</emphasis>を選択しました。 SQL バックエンドはインストールが簡単で、堅牢性があります。多くのシステムで既存のディレクトリサービスと接続したいという要望があることは理解しています。その場合は、<link xlink:title="LDAP config options" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/reference-for-ldap-config-options.html">設定オプションリスト</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/reference-for-ldap-config-options.html) を注意深く理解してから使って下さい。

source: The Block Storage service (cinder) is installed natively on external storage nodes and uses the <emphasis role="bold">LVM/iSCSI plugin</emphasis>. Most Block Storage Service plugins are tied to particular vendor products and implementations limiting their use to consumers of those hardware platforms, but LVM/iSCSI is robust and stable on commodity hardware.
ja: Block Storage サービス (cinder) は外部のストレージノードに直接インストールされ、<emphasis role="bold">LVM/iSCSI プラグイン</emphasis> を使用します。ほとんどの Block Storage サービスのプラグインは個々のベンダー製品や実装に依存しており、そのハードウェアプラットフォームを持っているユーザしか利用できませんが、 LVM/iSCSI は堅牢性と安定性があり、一般的なハードウェアで利用できます。

source: While the cloud can be run without the <emphasis role="bold">OpenStack Dashboard</emphasis>, we consider it to be indispensable, not just for user interaction with the cloud, but also as a tool for operators. Additionally, the dashboard's use of Django makes it a flexible framework for extension.
ja: このクラウドは <emphasis role="bold">OpenStack ダッシュボード</emphasis> なしで動かすことはできますが、我々はダッシュボードを、クラウドのユーザ操作のためだけでなく、オペレータ向けのツールとしてもなくてはならないものと考えています。まだ、ダッシュボードは Django を使っているため拡張しやすい柔軟なフレームワークとなっています。

source: Why Not Use the OpenStack Network Service (quantum)?
ja: なぜ OpenStack Networking Service (quantum) を使わないか？

source: We do not discuss the OpenStack Network Service (quantum) in this guide, because the authors of this guide only have production deployment experience using <code>nova-network</code>. Additionally, it does not yet support multi-host networking.
ja: 我々はこのガイドで OpenStack Networking Service (quantum) について触れていません。それは、このガイドの著者達が <code>nova-network</code> を使った本番環境の経験しかないからです。それに加えて、quantum はまだマルチホストネットワークをサポートしていないことも理由の一つです。

source: Why Use Multi-host Networking?
ja: なぜマルチホストネットワークを使うか？

source: In a default OpenStack deployment, there is a single <code>nova-network</code> service that runs within the cloud (usually on the cloud controller) that provides services such as network address translation (NAT), DHCP, and DNS to the guest instances. If the single node that runs the <code>nova-network</code> service goes down, you cannot access your instances and the instances cannot access the Internet. The single node that runs the nova-network service can become a bottleneck if excessive network traffic comes in and goes out of the cloud.
ja: デフォルトの OpenStack の構成では、<code>nova-network</code> サービスはクラウド内 (通常はクラウドコントローラー) で一つだけ動作し、ゲストインスタンスにネットワークアドレス変換 (NAT)、DHCP、DNS などのサービスを提供します。 <code>nova-network</code> サービスが動作している1台のノードがダウンすると、ユーザーはインスタンスにアクセスできなくなり、インスタンスはインターネットにアクセスできなくなります。クラウドで送受信されるネットワークトラフィックが多くなり過ぎると、nova-network サービスが動作する1台のノードがボトルネックになる可能性があります。

source: <link xlink:title="Multi-host" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/existing-ha-networking-options.html#d6e8906">Multi-host</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/existing-ha-networking-options.html#d6e8906) is a high-availability option for the network configuration where the nova-network service is run on every compute node instead of running on only a single node.
ja: <link xlink:title="Multi-host" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/existing-ha-networking-options.html#d6e8906">マルチホスト</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/admin/content/existing-ha-networking-options.html#d6e8906) は、ネットワーク設定の高可用性オプションで、 nova-network サービスを1台のノードだけで動かすのではなく、各コンピュートノードで動作させるものです。

source: Detailed Description
ja: 詳細な説明

source: The reference architecture consists of multiple compute nodes, a cloud controller, an external NFS storage server for instance storage and an OpenStack Block Storage server for <glossterm>volume</glossterm> storage. A network time service (Network Time Protocol, NTP) synchronizes time for all the nodes. FlatDHCPManager in multi-host mode is used for the networking.
ja: 参考アーキテクチャは複数のコンピュートノード、クラウドコントローラー、インスタンスストレージ用の外部の NFS ストレージサーバー、<glossterm>ボリューム</glossterm> ストレージ用の OpenStack Block Storage サーバーで構成されています。ネットワーク時刻サービス (Network Time Protocol, NTP) により全ノードの時刻が同期されます。ネットワークでは、マルチホストモードの FlatDHCPManager を使用しています。

source: The cloud controller runs: the dashboard, the API services, the database (MySQL), a message queue server (RabbitMQ), the scheduler for choosing compute resources (nova-scheduler), Identity services (keystone, <code>nova-consoleauth</code>), Image services (<code>glance-api</code>, <code>glance-registry</code>), services for console access of guests, and block storage services including the scheduler for storage resources (<code>cinder-api</code> and <code>cinder-scheduler</code>).
ja: クラウドコントローラーでは、ダッシュボード、API サービス、データベース (MySQL)、メッセージキューサーバー (RabbitMQ)、コンピューティングリソースの選択を行うスケジューラー (nova-scheduler)、 Identity サービス (keystone, <code>nova-consoleauth</code>), Image Service (<code>glance-api</code>, <code>glance-registry</code>), ゲストへのコンソールアクセス用サービス、ストレージリソースのスケジューラーを含む Block Storage サービス(<code>cinder-api</code> と <code>cinder-scheduler</code>) が動作します。

source: Compute nodes are where the computing resources are held, and in our example architecture they run the hypervisor (KVM), libvirt (the driver for the hypervisor, which enables live migration node to node), <code>nova-compute</code>, <code>nova-api-metadata</code> (generally only used when running in multi-host mode, it retrieves instance-specific metadata), nova-vncproxy, and <code>nova-network.</code>
ja: コンピュートノードはコンピューティングリソースを提供する場所です。この参考アーキテクチャでは、コンピュートノードで、ハイパーバイザー (KVM)、 libvirt (ハイパーバイザー用のドライバーで、ノード間でのライブマイグレーションを可能にします)、 <code>nova-compute</code>、 <code>nova-api-metadata</code> (通常はマルチホストモードの場合のみ使用されます。インスタンス固有のメタデータの取得に使われます)、 nova-vncproxy、 <code>nova-network</code> が動作します。

source: The network consists of two switches, one for the management or private traffic, and one which covers public access including Floating IPs. To support this, the cloud controller and the compute nodes have two network cards. The OpenStack Block Storage and NFS storage servers only need to access the private network and therefore only need one network card, but multiple cards run in a bonded configuration are recommended if possible. Floating IP access is direct to the internet, whereas Flat IP access goes through a NAT.
ja: ネットワークは2つのスイッチで構成され、一つは管理やプライベートトラフィック用で、もう一つはフローティングIPなどのパブリックアクセスに使用されます。この構成をとるため、クラウドコントローラーと各コンピュートノードにはNICを2つ用意しています。OpenStack Block Storage と NFS ストレージサーバーはプライベートネットワークだけにアクセスできればよく、そのため必要なNICは1つです。ただし、可能であれば複数のNICを bonding 設定で動作させることを推奨します。フローティング IP アクセスはインターネットと直結になりますが、フラット IP アクセスは NAT 経由となります。

source: Optional Extensions
ja: さらなる拡張

source: You can extend this reference architecture as follows:
ja: この参考アーキテクチャを以下のように拡張することができます。

source: Add additional cloud controllers (see <xref linkend="maintenance"/>).
ja: 追加でクラウドコントローラーを増やす (<xref linkend="maintenance"/> を参照)。

source: Add an OpenStack Storage service (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-object-storage/admin/)
ja: OpenStack Storage サービスを追加する (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-object-storage/admin/)

source: Add additional OpenStack Block Storage hosts (see <xref linkend="maintenance"/>).
ja: 追加で OpenStack Block Storage ホストを増やす (see <xref linkend="maintenance"/> 参照)。

source: Network Troubleshooting
ja: ネットワークのトラブルシューティング

source: Network troubleshooting can unfortunately be a very difficult and confusing procedure. A network issue can cause a problem at several points in the cloud. Using a logical troubleshooting procedure can help mitigate the confusion and more quickly isolate where exactly the network issue is. This chapter aims to give you the information you need to make yours.
ja: ネットワークのトラブルシューティングは、残念ながら、非常に難しくややこしい作業です。ネットワークの問題は、クラウドのいくつかの場所で問題となりえます。論理的な問題解決手順を用いることは、混乱の緩和や迅速な切り分けに役立つでしょう。この章は、あなたがものにしたい情報を提供することを目標とします。

source: Using "ip a" to Check Interface States
ja: "ip a" を使ってインタフェース状態をチェックする
